# Поэтический вечер в школе 10 стихотворений
 ```
(1)

Жизнь - не стенания не праздник
Не воля и не выходной
Жизнь - ежедневная работа
Со всеми и с самим собой

Жизнь - ежедневная учеба
И поиск бесконечный рифм,
Когда тебя обгонит кто-то,
А ты летишь на перерыв

И в полдень, каждую минуту
Ты солнца ждешь надежды блик
Когда пространство замирает,
Чтоб слышен был последний миг.

И кажется - пора проснуться,
Остановиться, посмотреть,
Но нет - колесики трясутся
Они бояться - не успеть...

(2)

Спецоперация

Опять треклятая работа
На золотую заграницу
Солдат прости за все -
за воду
За то, что ночью плохо спиться

Прости, что холодно и жарко
И рана сильная такая
Я здесь с тобой
Я в Угледаре
Под Мариуполем ребята
Я плачу, вижу ваши стоны
И сам стонаю и желаю,
Чтоб рагромив нацбатальоны
Вы вышли на границу Польши

Ребяты плачу вместе с вами,
Когда герои умирают, но
не геройствуйте - не надо
вы просто перебейте гадов
командой группой батальном
как Бог чеченского спецназа!

И пусть земля сейчас трясется
Пускай за будущее страшно
Ребята, други, вижу солнце -
Вы умирали не напрасно
Нацизму нужно перебить
Его трепещущу жилу
Чтоб люди жили без угроз
Отравиться чуть что на дыбу
Чтоб Пушкин, Гоголь иль Байрон
Игрались здесь в Одесском театре
И чтобы этим отомстить
За профсоюз второго мая

Я точно верю будет суд
Пускай сгниет в пруду Турчинов
Пускай их вовсе не найдут,
но мы искореним причину!

Донецк спасибо, мы с тобой
Аэропорт,Стрелков и Гиви
Как помню плакал мой отец
молился, чтоб остались живы

Донецк ты выжил и поднял
Ты поднял русские знамена
Теперь не стыдно за державу
когдато будто покоренную

Луганск уже почти очистил
Родную землю от позора
И на остатках Лисичанска
Да будут солнечные розы!

(3)

певице в гостинице Космос

Я даже имени не помню
она стояла в тёмном зале
И через гул через молву
её флюиды проникали
и устремлялись к потолку

Мы замерли - такого чуда
Мы не слыхали никогда
И голос полный Цинандали
Летел неведомо куда!

И только подойдя поближе
я смог увидеть среди зала
Глаза чудесные тигрицы
О как же ими ты терзала!

И чистоте ее вселенной
Ты верил сразу, безвозвратно
И голос словно серебристый
И статью молодость играла!

И в голове опять возникла
Та песня звонкая, запястье
Когда я вспомнил образ твой
Среди толпы в цветочном платье…

(4)

Элегия Бачате (подражание Джону Дону Иосифа Бродского)

Танцуют все и галстуки, гардины
Малютки, фрейлены, гардемарины,
Слились в бачате в белом облачась
Как крылья ангелов, как будто два врача
Пришли лечить нас от душевных бурь,
Снимая с нас проклятия и дурь..
Танцуют руки, брови, взгляд, колени
И мочки ух, камины, полутени
Запястье, локоть, пальцы, лоб и шея
Танцуют непременно холодея..

И ноги наготою привлекая
Танцуют в такт, входя в пространство рая
Повсюду неприметно рассыпая
Притягивая сладостью духов
И в темноте скрывая тайну снов

И в космосе я вижу эти звезды
Они танцуют, их движенья тверды
И млечный путь танцует под аккорды
Пульсируя пучиной диких звезд
Сатурн танцует, кольцами играя
Венера замигала вдалеке
И красный Марс, кровавою пургою
Горой Олимпа переходит в пляс

И вновь огонь души у нас погас
Но только не погасли эти звезды
Они танцуют час и два и три
И утром, под охраною зари
Пиджак и юбка все в бачате бьется
И туфель с золотом и призрачный каблук
Никак не разведут сплетенья рук
И лишь волны свободное дыханье
Захватит мысли плачь и дум мечтанье
И Чичи, выпив чашку кофею
Танцует вновь колумбию свою..

(5)

Звезда Плеса

Ты звезда,
	холодными ночами
Я смотрю 
	на твой далекий свет.
И к стеклу
	замершими губами
Я прильну,
	мечтая о тебе!!!

И деревья,
	рядом замерзая
Не согреют здесь 
	меня ничем
Без твоей любви-
	я увядаю
Так хочу с тобой
	встречать рассвет
  
  Так мечтаю,
		чтобы эти руки
Меня грели 
	сотню плесских лет...	
Не могу я жить 
		с тобой в разлуке
Без тебя на свете - 
			жизни нет!!!

И мороз 
	мне на стекле рисует
Берег из
		невыдуманных грез!..
Без тебя
	моя душа тоскует
И мечтает вновь
		вернуться в Плес!
    
(6)

Подражание Александру Блоку, его незнакомке
Чужая

Она чужая,не моя
и улыбается не прямо
и в кольцах белая рука
легко лежит на фортепьяно

ее глаза не так узки
как у египетской царицы
хоть я не видел в них тоски 
они притягивают лица

ее движенья так быстры
желания - неумолимы,
что даже ангел с высоты не пролетит
над нею мимо

и своенравность и порок
и воля и любовь к победе
воспоминанья между строк и 
стан в распахнутой карете

и низко голову склоня 
я поклоняюсь ей незримо
она чужая не моя 
и это все невыносимо

(7)

Николаю Гумилеву

Ты видел в африке синий
Ну ручке трона монист
Сокровища Туттанхамона
И страшно безоблачный сфинкс

В пустыне тебя окружали
арабки из египтян
в пустыне нашел скрижали
Про твой изумрудный стан

Открой мне сокровища бога
Который тебе их дал
Не бога пустынь и солнца
А бога воды и скал

Ты многие истины древних
На этой земле нашел
Отдай мне их из могилы
Пока я туда не ушел

Ты властен был на вселенной
И много оставил строк
Но смерти твоей забвенной
Был счастлив жестокий рок!..

(8)

Ах,почему сейчас не носят фраки
И, увлекаясь новою тоской
Не ищут вдохновенья у Петрарки
И не читают Фета с головой

А под окном у вас поет синица
И вы сечас как никогда милы
И невозможно не остановиться
У вашей ,полной расдостей, залы

Никто сечас уже не пишет писем
И руки уж не тянуться к перу
И я уже как будто независим
А вы как прежде счастливы утру

Увидев вас я вам желаю снова
Красивой быть в красе грядущих дней
И ваша улица как прежде мне знакома
И я стою как прежде у дверей

(9)

Осень

Над болотами иволга воет
Словно мерзлому снегу моля
Я хотел бы навеки присвоить
Сокровенные сердцу поля

В них и свежесть осеннего луга
В них и молодость прежних долин
Без тебя,без заветного друга
Я навеки останусь один

Словно город тобой завоеван
Так воюет с зимою весна
Словно дымкою лес околдован
Дышет воздухом свежим сосна

Тонкой коркой зимою покрылись
С теплым зноем когда-то леса
Помнишь черные хлопья дымились
И сгорали в полях небеса

И в холодных степях замерзая
Я не тешу себя ни о чем
И в душе твое сердце спасая
Я свое разрубаю мечом

(10)

После бала, танцев

Стою в холодной подворотне
И ощущаю как во сне
И пируэты,обороты
И голос нежный в тишине
Кругом замерзли лужи,люди
А я стою,как будто мне
Обогревает нежно руки
Воспоминанье о тебе
И я на небе не дождался
Увидеть счастия звезды
Безмолвно сердцем покорялся
Своей судьбе,и только ты
Цвела там где-то на просторе
И своей жизнью на земле
О ты! Как ангел душу грела
Как свет не одному лишь мне !...

(11)

подр Песне А.Пушкина

В неге сладкой растворились
думы счастья
И в затворках затворились
душ ненастья

Нету прежнего моленья
только муки
После долгого мученья
и разлуки

Неужели в нас уже огни
померкли
И среди полей стоит
пустая церковь

И молюсь я,и мечтаю
взгляд потупив
И страдаю и желаю
не пригубив

(12)

Поздравление в стиле Серебряного века
Поучительная история о даме в пеньюаре

Вы сегодня слыхали
На лесном тротуаре
Дама с шляпкой гуляли
В голубом пеньюаре

С Мавританскою шалью
Под присмотром орлиным
Со святою моралью
И цветком георгины

Мимо ехали конки
Мчались автомобили
И родные боялись
За парижские шпонки

Ах,куда вы идете
Здесь и сыро и слякоть
Не дай бог упадете
То-то будете полакать

Отвечала красотка
Я мечтаю в Милане
С этой шляпой короткой
Утонуть в марципане

Я хочу с королевой
Как с подругой встречаться
А потом под Женевой
С Де Бюсси обвенчаться

Аркой нимф восхищаться
В золотом павильоне
И увлекшись паяцем
Побывать в Авиньоне

Я желаю тебе
Побывать в дальних странах
Проскакать на горбах
Королей корованов

Но ей богу не стоит
Даже в греческой ванне
С ароматом настоев
Утопать в марципане
5 января 1994

(13)

Альбине
Прости стихи не пишутся Альбин
И даже ночью посреди Апреля
Мне снится побережье Аппенин
И горные вершины Средиземья

О чем хотел писать о том забыл
Как разделить тебя со всеми нами
И как дождаться в очереди сальсы
Прикосновения твоей руки?

И вечером, когда остынут свечи
Когда закат мечтанье поразит
Чрез эти расстоянья лунной ночи
Позволь тебя на сальсу пригласить?

(14)

Стихи маме

Писать уж не о чем
Психолог объяснил мне этот мир
Все до последней лужи
Зачем возник и почему поник
И почему мне этот мир не нужен...

Мне нечего ругаться - не о чем
И жизнь течет вперед непреставая
Сказал - привет - в ответ махнул плечом
В асфальте вся в машинах мостовая

Конфликта нет пиши иль не пиши
А осень примиряет на границе
Таинственной гуляющей души
Которая слетает со страницы...

Вчера помазался возможно потому
Сегодня так спокойно в этом теле
Крестовоздвиженье пришло, хоть я бегу
Бегу успеть того, что не успели...

Вчера и дождь и холод был ночной
Мы грелись в "Глобусе" за греческим салатом
Суп пересолен, но все же чай горяч
И я согрелся слава пармалату...

Сегодня новый день и сухо за окном
Господь глядит на нас, глядит на скатерть
И в теплом доме, где царит покой
Я вспоминаю собственную матерь...
    
```
